Repository: adrian-nilsson-fcc/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/behavior/equations/annotations.po
Languages: kr

source: Annotations
kr: 주석(Annotations)

source: Recall in the discussion on :ref:`experimental-conditions` we included information about the simulation start and stop time using an ``annotation``. An ``annotation`` is a way to include information that is not related to the behavior of the model. In the case of experimental conditions, we injected information about how a particular model should be simulated. But annotations are used extensively in Modelica to provide all kinds of additional information about models. For example, as we'll see :ref:`later in the book <graphical-annos>`, annotations are used to describe the graphical appearance of components and connectors. For now, the important thing is to understand that annotations are additional data, above and beyond behavior, that can be "attached" to different elements in Modelica.
kr: ``annotation`` 을 사용하여 시뮬레이션 시작 및 중지 시간에 대한 정보를 포함한 실험 조건에 대한 내용을 추가할 수 있습니다. ``annotation`` 은 모델의 동작과 관련되지 않은 정보를 포함하는 방법입니다. 실험 조건의 경우에는 특정 모델을 시뮬레이션하는 방법에 대한 정보를 추가 하는 용도로 사용하긴 했지만, 주석은 모델에 대한 모든 종류의 추가 정보를 제공하기 위해 모델리카에서 광범위하게 사용합니다. 예를 들어 :ref:`책의 뒷부분에서 <graphical-annos>` 볼 수 있듯이 주석은 구성 요소 및 커넥터의 그래픽 모양을 설명하는 데 사용합니다. 지금은 주석이 모델리카의 다른 요소에 "연결"될 수 있는 동작 이외로 추가되는 데이터라고 이해하고 다음으로 넘어가는 것이 좋겠습니다.

source: In this section, we will first cover where an ``annotation`` can appear in a Modelica model. Next, we'll explain how we can use :ref:`record-def` to describe the contents of an annotation. Finally, we'll describe a few of the many "standard" annotations that are included as part of the Modelica specification.
kr: 이 섹션에서는 먼저 모델리카 모델에서 ``annotation`` 이 나타날 수 있는 위치를 다룰 것입니다. 다음으로 주석의 내용을 설명하기 위해 :ref:`record-def` 를 사용하는 방법을 설명합니다. 마지막으로 모델리카 사양의 일부로 포함된 많은 "표준" 주석 중 몇 가지를 설명합니다.

source: Annotation Locations
kr: 주석 위치(Annotation Locations)

source: Annotations can appear in many different places in Modelica. We will discuss each potential location and demonstrate the syntax for each case.
kr: 주석은 모델리카의 다양한 위치에 나타날 수 있습니다. 각 잠재적 위치에 대해 논의하고 각 경우에 대한 구문을 살펴 보겠습니다.

source: Declaration Annotations
kr: 선언 주석(Declaration Annotations)

source: A declaration annotation comes at the end of a declaration, right before the ``;``. Here is a simple declaration that includes an annotation:
kr: 선언 주석은 선언의 끝 부분에서 ``;`` 바로 앞에 옵니다.다음은 주석을 포함하는 간단한 선언입니다.

source: Note that the ``annotation`` comes after the descriptive string and before the ``;``. Also, the ``...`` is simply a place holder for the :ref:`annotation-data`, which will be discussed shortly.
kr: ``annotation`` 은 설명 문자열 뒤와 ``;`` 앞에 옵니다. 또한 ``...`` 는 곧 설명할 :ref:`annotation-data` 에 대한 자리 표시자일 뿐입니다.

source: Statement and Equation Annotations
kr: 상태와 방정식 주석(Statement and Equation Annotations)

source: It is also possible to associate annotations with equations, for example:
kr: 주석을 방정식과 연결할 수도 있습니다.예를 들면 다음과 같습니다.

source: In declarations and equations, the ``annotation`` is always at the very end and comes immediately before the ``;``.
kr: 선언 과 같이 방정식에서 ``주석`` 은 항상 맨 끝에 있고 ``;`` 바로 앞에 옵니다.

source: Inheritance Annotations
kr: 상속의 주석(Inheritance Annotations)

source: We briefly discussed the ``extends`` keyword when we talked about :ref:`modifications` and :ref:`avoiding-repetition`. It is possible to associate an ``annotation`` with an ``extends`` clause as follows:
kr: ``extends`` 키워드는 :ref:`modifications` 및 :ref:`avoiding-repetition` 에 대해 이야기할 때 간략하게 논의했습니다. 다음과 같이 ``주석`` 을 ``extends`` 절과 연관시킬 수 있습니다.

source: As we've observed in each previous case, the ``annotation`` immediately precedes the ``;``.
kr: 앞의 각 경우에서 관찰한 것처럼 ``주석`` 은 ``;`` 바로 앞에 옵니다.

source: Model Annotations
kr: 모델 주석(Model Annotations)

source: A model annotation associates annotation data directly with the model definition itself. This is exactly the kind of annotation we saw when describing :ref:`experimental-conditions`, *e.g.,*
kr: 모델 주석은 주석 데이터를 모델 정의 자체와 직접 연결합니다. 이것은 정확히 :ref:`experimental-conditions` 를 설명할 때 보았던 종류의 주석과 같습니다.

source: Note how, unlike all the previous annotation locations we've described, this annotation isn't really "attached" to anything. This indicates that it is annotating the model itself.
kr: 앞서 설명한 모든 이전 주석 위치와 달리 이 주석은 실제로 어떤 것에 "연결"되지 않는다는 점에 집중해야 합니다. 이는 모델 자체에 주석을 달고 있음을 나타냅니다.

source: Annotation Data
kr: 주석 데이터(Annotation Data)

source: General Syntax
kr: 일반적 문법(General Syntax)

source: The syntax of an annotation is the same syntax used for :ref:`modifications`. This means the annotation will include either an assignment to a variable in the annotation, *e.g.,*
kr: 주석의 구문은 :ref:`modifications` 에 사용하는 것과 동일한 구문입니다. 이것은 주석이 변수에 대한 값의 변경을 포함한다는 것을 의미합니다. 예를 들면 아래와 같습니다.

source: or it will include a modification to something **inside** a variable in the annotation, *e.g.,*
kr: 또는 주석의 변수 **내부 변수** 에 대한 수정을 포함 할 수 있습니다. 이에 대해 예를 들어 보겠습니다.

source: User Annotations
kr: 사용자 주석(User Annotations)

source: Annotations were designed to allow model developers to attach **arbitrary data** to their models. For example, if a user wanted to associate a part number with a given model definition, they might introduce a model annotation like this:
kr: 주석은 모델 개발자가 대상 모델에 **임의의 데이터** 를 첨부할 수 있도록 설계되었습니다. 예를 들어 사용자가 부품 번호를 지정된 모델 정의와 연결하려는 경우, 다음과 같은 모델 주석을 도입할 수 있습니다.

source: A general principle of annotation data is that if a tool reads in a model, **it must preserve the annotation information** when it writes it back out. The tool does not (and, in general, will not) have to understand the data. But the data must be preserved.
kr: 주석 데이터의 일반적인 원칙은 시뮬레이션 소프트웨어가 모델에서 읽는 경우 다시 쓸 때 **주석 정보를 보존해야** 한다는 것입니다. 시뮬레이션 소프트웨어는 데이터를 이해할 필요가 없으며 일반적으로 그럴 필요도 없습니다. 그러나 데이터는 보존되어야 합니다.

source: Multiple Annotations
kr: 다중 주석(Multiple Annotations)

source: Imagine a user wanted to specify **both** a part number and an experiment annotation. Then they might end up with an annotation like this one:
kr: 사용자가 부품 번호와 실험 주석을 **모두** 지정하려고 한다고 상상해 보십시오.그러면 다음과 같은 주석으로 끝날 수 있습니다.

source: Note how these two pieces of information can exist side by side. One way to think about annotations is to visualize them as a tree like this:
kr: 이렇게 두 가지 정보가 나란히 존재할 수 있는 방법이 있다는 점을 기억 해야합니다. 주석에 대해서 개념적으로 생각하는 방법 중 하나가 다음과 같이 트리로 시각화하는 방법입니다.

source: Namespaces
kr: 네임스페이스(namespaces)

source: This introduces another principle of annotations which is that it should be possible to have more than one **as long as the names are different**. For this reason, choosing names is very important and they should be chosen to avoid potential conflicts with other names. For example, a better approach for including the part number would be to enclose it in a variable that is more likely to be unique to your company or application, *e.g.,*:
kr: 주석의 또 다른 내용 중에서 **이름이 다른 경우에는** 둘 이상이 될 수 있다는 원칙을 소개 하려고 합니다. 이러한 이유로 이름을 선택하는 것은 매우 중요하며, 다른 이름과 잠재적인 충돌을 피하기 위해 신중히 선택해야 합니다.예를 들어, 부품 번호를 포함하는 더 나은 접근 방법은 아래 *예:* 와 같이 회사 또는 응용 프로그램에 고유할 가능성이 더 높은 변수에 부품 번호를 포함하여 선언한느 것 입니다.

source: In this case, the variable ``XogenyIndustries`` can be used to carve out a "namespace" for a specific organization or purpose. If another organization came along and wanted to associate a different part number with the same model, they could do that by establishing their own separate hierarchy in the annotation, *e.g.,*:
kr: 이 경우 ``xogenyindustries`` 변수를 사용하여 특정 조직이나 목적을 위한 "네임스페이스"를 만들 수 있습니다. 다른 조직이 와서 다른 부품 번호를 동일한 모델과 연관시키려는 경우 주석에 별도의 계층 구조를 설정하여 이를 수행할 수 있습니다. 이에 대해서 예를 들면 아래와 같습니다.

source: Occasionally, Modelica tool vendors include their own special annotations (*e.g.,* in the Modelica Standard Library). By convention, tool vendors use names that are prefixed by two underscores, *e.g.,*
kr: 경우에 따라 모델리카 시뮬레이션 소프트웨어 공급업체는 고유한 특수 주석을 포함합니다.(*예:* 모델리카 표준 라이브러리의 경우)규칙에 따라 시뮬레이션 프로그램 공급업체는 두 개의 밑줄이 접두사로 붙은 이름을 사용합니다. *예:*

source: Interpretation
kr: 해석(interpretation)

source: Remember that annotation data is arbitrary. This allows arbitrary data to be associated with the model. The **meaning** of that data is, in general, not defined in the Modelica specification. As we will see shortly, there are a few "standard" annotations (they will be described throughout this book) and they are documented in the specification. But when users add annotations beyond the standard annotations it is assumed that they have some way (using some Modelica tool, compiler or other Modelica aware technology) of extracting and interpreting their annotation data.
kr: 주석 데이터는 임의적임을 기억 해야 합니다. 이를 통해 임의의 데이터를 모델과 연결할 수 있습니다. 하지만, 해당 데이터의 **의미** 는 일반적으로 모델리카 사양(specification)에 정의되어 있지 않습니다. 곧 알게 되겠지만 몇 가지 "표준" 주석(이 책 전체에 걸쳐 설명됨)이 있으며 사양에 문서화되어 있습니다. 그러나 사용자가 표준 주석 이외의 주석을 추가할 때 주석 데이터를 추출하고 해석할 수 있는 방법(일부 모델리카 시뮬레이션 소프트웨어, 컴파일러 또는 기타 모델리카 인식 기술 사용)이 있다고 가정합니다.

source: The bottom line is that while you can inject (non-standard) annotation data into the model, tools are only required to preserve it and not to interpret it.
kr: 결론은 (비표준) 주석 데이터를 모델에 주입할 수 있지만 시뮬레이션 소프트웨어는 주석 데이터를 해석하지 않고 보존하는 데만 사용한다는 것 입니다.

source: Documentation
kr: 문서화(documentation)

source: It is very common to document Modelica annotations **as if** they had :ref:`record-def` associated with them. We'll see several examples of this technique in our next topic. Using this approach to document expected annotation data are strongly encouraged. In fact, this technique is so popular and useful that there are proposals to actually make it part of the language itself in the future.
kr: 모델리카 주석은 **마치** :ref:`record-def` 에 표현되어 있는 것처럼 문서화하는 것은 매우 일반적입니다.다음 항목에서 이 와 같은 기술의 몇 가지 예를 볼 수 있습니다.이 접근 방식을 사용하여 주석 데이터를 문서화하는 것이 좋습니다. 사실, 이 기술은 매우 대중적이고 유용해서, 미래에는 그것을 실제로 언어 자체의 일부로 만들려는 제안이 있습니다.

source: Introductory Annotations
kr: 주석 소개(introductory annotations)

source: This section introduces just a few of the "standard annotations" in Modelica. As discussed previously, annotations are generally allowed to include arbitrary data that is preserved by tools and, presumably, interpreted at some point. The syntax and meaning of the standard annotations are described in the Modelica specification so they can be interpreted consistently and universally by Modelica tools.
kr: 이 섹션에서는 모델리카의 "표준 주석" 중 일부만 소개합니다.이전에 논의한 바와 같이 주석은 일반적으로 시뮬레이션 소프트웨어에서 어느 시점에서 해석되면서도 보존되는 임의의 데이터를 포함하도록 허용됩니다.표준 주석의 구문과 의미는 모델리카 사양에 설명되어 있으므로 모델리카 시뮬레이션 소프트웨어에서 일관되고 보편적으로 해석할 수 있습니다.

source: We will follow a convention (whenever possible) of describing standard annotations in terms of ``record`` definitions. These ``record`` definitions don't formally exist, they are simply a concise way of expressing the data contained in the annotation.
kr: ``record`` 정의에서 표준 주석을 설명하는 (가능한) 규칙을 따를 것입니다. 이러한 ``record`` 정의는 공식적으로 존재하지 않으며, 단순히 주석에 포함된 데이터를 표현하는 간결한 방법입니다.

source: ``Documentation``
kr: 문서화(``documentation``)

source: **Type: Model Annotation**
kr: **유형: 모델 주석**

source: The ``Documentation`` annotation in Modelica allows raw text or HTML to be associated with a model as documentation. This documentation is composed of two components. The first is information about the model and the second is revision history information. The structure of the ``Documentation`` annotation is described by the following record definition:
kr: 모델리카의 ``documentation`` 주석을 사용하면 원시 텍스트 또는 html을 문서로 모델과 연결할 수 있습니다.이 설명 문서는 두 가지 요소로 구성되어 있습니다. 첫 번째는 모델에 대한 정보이고 두 번째는 개정 이력 정보입니다. ``documentation`` 주석의 구조는 다음 레코드 정의로 설명됩니다.

source: When embedding HTML inside an annotation, the HTML code must be surrounded by ``<html>`` tags, *e.g.,*
kr: 주석 안에 html을 삽입할 때 html 코드는 ``<html>`` 태그로 둘러싸여야 합니다. 예를 들면 아래와 같습니다.

source: Here the model ``MyWidget`` contains HTML documentation. The documentation is wrapped by ``<html>`` tags **and all quotes used to define attributes are escaped by \\"** to avoid accidentally terminating the ``info`` string.
kr: 여기서 ``MyWidget`` 모델에는 HTML 문서가 포함되어 있습니다. 문서는 ``<html>`` 태그 **로 둘러싸여 있으며 속성을 정의하는 데 사용하는 모든 따옴표는** ``info`` **문자열이 실수로 종료되는 것을 방지하기 위해 따옴표(\")**로 이스케이프 처리됩니다.

source: ``experiment``
kr: 실험(``experiment``)

source: The ``experiment`` annotation is used to specify information about how a given model should be simulated. The annotation data can be represented in ``record`` form as:
kr: ``experiment`` 주석은 주어진 모델을 시뮬레이션하는 방법에 대한 정보를 지정하는 데 사용합니다.주석 데이터는 다음과 같이 ``record`` 형식으로 나타낼 수 있습니다.

source: ``Evaluate``
kr: 해석(``Evaluate``)

source: **Type: Declaration Annotation (applies to parameters)**
kr: **유형: 선언 주석(파라미터에 적용됨)**

source: The ``Evaluate`` annotation indicates to a Modelica compiler that the value of a given ``parameter`` can be transformed into a ``constant`` at compile time. In other words, it indicates that the user does not require the ability to change the value of the ``parameter`` from one simulation to the next.
kr: ``Evaluate`` 주석은 주어진 ``parameter`` 값이 컴파일 시간에 ``constant`` 로 변환될 수 있음을 모델리카 컴파일러에 나타냅니다. 즉, 사용자가 한 시뮬레이션에서 다음 시뮬레이션으로 ``parameter`` 값을 변경할 필요가 없음을 나타냅니다.

source: The motivation behind having such an annotation is that it allows the Modelica compiler to assume many things about the ``parameter`` during model compilation that it otherwise couldn't. These assumptions might restrict the system of equations in such a way that the underlying systems of equations are easier to solve than in the general case where the parameter could take on a range of values.
kr: 이러한 주석이 존재하는 이유는 모델리카 컴파일러가 모델 컴파일 중에 다른 방법으로는 할 수 없는 ``parameter`` 에 대한 많은 것을 가정할 수 있도록 허용하기 때문입니다. 이러한 가정은 파라미터가 값의 범위를 가질 수 있는 일반적인 경우보다, 기본 방정식 시스템을 더 쉽게 풀 수 있는 방식으로 방정식 시스템을 제한할 수 있습니다.

source: The ``Evaluate`` annotation is simply a ``Boolean`` variable (``true`` indicating that the ``parameter`` value can be transformed into a ``constant``). It is used in an annotation as follows:
kr: ``Evaluate`` 주석은 단순히 ``Boolean`` 변수(``parameter`` 값이 ``constant`` 로 변환될 수 있음을 나타내는 ``true`` )입니다. 주석에서 다음과 같이 사용합니다.

source: ``HideResult``
kr: 결과 은닉(``HideResult``)

source: The ``HideResult`` annotation is used to indicate that the solution for a given variable is not of interest to the analyst. By setting the value of ``HideResult`` to ``true``, the model developer is indicating to the Modelica compiler that it need not store the annotated variable in any simulation results that are produced. This can save both simulation time and disk space because it avoids writing out data that will never be viewed.
kr: ``HideResult`` 주석은 주어진 변수에 대한 해석 결과가 분석하는 사람에게 관심이 없는 값임을 나타내는 데 사용합니다. ``HideResult`` 값을 ``true`` 로 설정함으로써 모델 개발자는 생성된 시뮬레이션 결과에 주석이 달린 변수를 저장할 필요가 없음을 모델리카 컴파일러에 설정할 수 있습니다. 이렇게 하면 다시 볼 필요가 없는 데이터에 대한 쓰기 동작을 하지 않기 때문에 시뮬레이션 시간과 디스크 공간을 모두 절약할 수 있습니다.

source: The ``HideResult`` annotation would be used as follows:
kr: ``HideResult`` 주석은 다음과 같이 사용됩니다:
